xv111. nonanus. s-r. ‘15

mirabile est visum, ut aeque iumento nitida ex
castello educeret, cum complures menses in obsidione
fuisset, ac si in campestribus ea locis habuisset int
hac conclusione, quotienscumque voluit, apparatum
et munitiones Ant1goni alias moendit elias disiecit.
tenuit autem se ano loco, quamdiu hiems fuit, quod
castra sub divo habere non poterat. ver appropin-
quabat: simulata deditione, dum de condiorombus
tractat, praefectis Antigoni imposuit seque ac suos
omnes extraxit incolumes.

' Ad hunc Olympias, mater quse fuerat Alexandri, 6
eum 'litteras ct nuntios misisset in Asiam consul·
tum, 'utrum regnum repetitum in Macedoniam ve· .
niret (nam tum in Epiro habitabat) et eas res occu·

¹ ' paret, ,hiric ille primum suasit, ne se moveret stt

3 exspectaret, quoa Alexandri fihus regnum adipisce-

retur: sin eliqua cupiditate raperetur in Macedoniam,
oblivisceretur omnium iniuriarum et in neminem
acerbiore uteretur imperio. horum illa nihil fecit:s
nam et in Macedoniam profecta est et ibi crudelis-
sime se gessit. petiit autem ab Ilumene absente, ne
pateretur Philippi domus ac familiae inimicissimos
stirpem quoque interimere, ferretque opem liberis .
Alexandri. quam veniam si daret, quamprimum
exercituspararet, quos· sibi subsidio adduceret.. id
tretilius?rtrsfftttssffllt’putet
eiusque consiliis uterentur. his rebus Eumenes per-t
motus sotius duxit, si its tulisset fortuna, perire ,
bene meritis referentem gratiam quam ingratum
Vlverletoque copias contraxit, bellum adversus Anti-l
gonum com aravit. quod una erant Macedones com·

lares nob' es ‹in iis Peucestes, qui corporis custos
iuerat Alexandri, tumentem obtinebat Persidem, et

’ Antigenes, cuius sub imperio phalanx erat Macedo·
num, invidiam verens Ῐ quam tamen effugere non‘

potuit, si potius ipse aienigena summi impeni poti·

 

