20 v. uuor. a. a.

2 Tali modo custodie liberatus Cimon celeriter ed
principatum pervenit. habebat enim satis eloquen-
tiae, summam liberalitatem, magnam prudentiam curn
iuris civilis tom rei militaris, quod cum patre a
puero in exercitibus fixerat versatus. itaque hio et
populum urbanum in sua tenuit potestate et apud

aexercitum plurimum valuit auctoritate. primum im·
perator apud fiumen Strymona magnes copias Thre-
cum fugarit, o pidum Amphipolim constituit eoque
decem milia A eniensium in coloniam misit. idem
iterum apud Mycalen Cypriorum et Phoenicum du-

, secutarum narium classem devictam cepit eodemque
die ari fortuna in terra usus est. namque hostium
navibus captis statim ex classe copiae suas eduxit
barbarorumque maximam vim uno concursu prostra-

evit. qua victoria magna praede otitus cum domum
reverteretur, quod ram nonn ae insulae propter
acerbitatem imperii defecerant, bene animatas con.-

ofirmarit, alienates sd officinm redire coegit. Sey-
rum, quam eo ternpore Dolopes incolebant, quod
contumacius se gesserant, vacuefecit, sessores veteres

· urbe insulaque eiecit, agros civibus divisit Thasios

{sitiuntur ttthf‘tttutttgttt

⁹ r s
ornata -

3 Quibus rebus cum unus in civitate maxime flo-
reret, incidit in eandem invidiam quem pater suus
ceterique Atheniensium principes: nam testarum
suffragiis [quod illi dcrpenrpdv vocent] decem anno·

arum exiliomultatus est. cuius facti celerius Athe·

uienses quam ipsum paenituit. nam cum ille animo .

forti invidiae ingratorum civium cessisset bellumque
Lacedaemonii Atheniensibus indixissent, confestim
s notae eius virtutis desiderium consecutum est. itaque
post annum quintum, quam expulsus erat, in patriam
revocatus est. ille, quod hospitio Lacedaemoniorum
utebatur, setius emetimans monteronem nmis
contendere, Lacedaemonem sua sponte est profectus

 

