54 nv. marauna. s. a.

diu uno loco sedere. habebat barbarorum equitum
2,ptpgfflmqpfflffiqffl tlt:
terei. Cappaddcumgvm milia, Armeniorum Χ, rdilia,
Paphlagonum v milia, thy. x milia, Lydorum
m
conductorum 111' milia, levis armatura’e'maximum
enumerum. has adversus copias spes omnis consiste·
bat Datami iu ae locique natura: namque haim par·
tem non habebat vicesimam militum. quibus lretus
conflixit adversariorumque multa milia concidit, cum
de ipsius exercitu non amplius hominum mille ccci·
disset. quam ob causam postero die tropaeum posuit,
aquo loco pridie pugnatum erat. hino cum castra
movisset semperque inferior copiis superior omnibus
proeliis discederet quod numquam manum eonsc-
reret, nisi oum adversarios locorum angustiis clau·
sisset, quod perito re 'onum callideque cogitanti
ostepe accidebat, Autcp odatcs, oum bellum duci
mauors regis calamitate quam adversariorum uteru,
pacem amicitiamque hortatus est, ut cum rege in
cgratiam redimo quam ille etsi fidam non fore puta

bat, tamen condrmonem aceepit seque ad Artaxerxem ¹
legatos missurum dixit. sio bellum, quod rex ad· ¹

versus Datamen susceperat, sedatum est. Autophro-
dates in Phrygiam se recepit.

9 At rex, quod implacabile odium in Datamen
susceperat, postquam bello eum opprimi non posse

· animadvertit, insidiis interficere studuit: quas dle

aplerasque evitavit. siout, cum ei nuntiatum essct
quosdam sibi insidiari, qui in amicorum erant nu-
mero: de quibus, quod inimici detulerant, 'neque
credendum ne ue uegle endum putavit: experiri vo·
aluit verum falsumne sili essct relatum. utaque eo
proiectus est, m quo itmero futuras insidias dixe· ,

rant. sed elegit corpore ac statura simillimum sui ¹

eique vestitum auum dedit atque eo loco ire. quo

 

